---
title: 网上预报到与现场报道
date: 2022-07-24 11:47:52
permalink: /pages/04e726/
categories:
  - 专题
  - 新生入学指南
tags:
  - 
---

<!-- markdownlint-disable MD025 MD033 -->

# 网上预报到与现场报道

## 预报道

本科生新生于2023年8月20日-25日期间，<!--研究生新生于 2022 年 7 月 26-31 日期间，-->通过以下两种方式之一登录迎新系统，填写（校核）本人基本信息。<!--本科生新生填写个人信息详见《西南交通大学本科新生入学手册》（已随录取通知书一并邮寄发放至新生），研究生新生填写个人信息详见[《西南交通大学研究生新生入学须知及生活指南》](http://xgservice.swjtu.edu.cn/service/uploadserver/down/getfile?file=files/mytest/202207/c88969ba-0785-46b3-b1eb-f721239d011c.pdf|%E9%99%84%E4%BB%B62%EF%BC%9A%E8%A5%BF%E5%8D%97%E4%BA%A4%E9%80%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E7%94%9F%E6%96%B0%E7%94%9F%E5%85%A5%E5%AD%A6%E9%A1%BB%E7%9F%A5%E5%8F%8A%E7%94%9F%E6%B4%BB%E6%8C%87%E5%8D%97.pdf)。-->

①本科生新生关注微信公众号“扬华微语”,<!--，研究生新生关注微信公众号“扬华研究生”。-->点击“新生预报到”按钮；

②登录网址（[freshman.swjtu.edu.cn](https://freshman.swjtu.edu.cn/)）。

登录用户名为考生号，初始密码为身份证号 12-17 位（港澳台侨学生初始密码为证件号码后6位）。

①所有新生务必在规定时间内在迎新系统中填写、确认相关信息。否则，将会严重影响新生办理入学报到手续(包括生成“报到二维码”、床上用品送入宿舍、学院打印《学生基本信息表》等)。

②迎新系统涉及新生重要的个人信息，请注意妥善保管用户名、密码，切勿委托他人填写。

③扬华微语将陆续推送新生报到指南、国家和学校资助政策、新生活动、安全提示等内容，请新生务必关注并及时浏览信息。

④新生可于 2023 年 8 月 28 日起登录迎新网，查询本人学号、班级、宿舍、床位、缴费情况等信息。

## 现场报道
新生凭《录取通知书》、身份证在规定日期内，在指定的校区报到，切勿提前或延后报到。

报到时间：2023 年9月2日（星期六）、3日（星期日）早7:00-晚24:00

报到地点：西南交通大学犀浦校区/九里校区(请注意通知书上的报到校区)。

犀浦校区地址：四川省成都市高新区西部园区犀安路999号。
<!-- 犀浦校区报到地点：一号教学楼与网球场之间道路 -->

九里校区地址：四川省成都市二环路北一段111号。
<!-- 九里校区报到地点：九里校区沿唐臣路至东门  -->

<!-- 22年
报道地点详见 [新生报到点示意图](http://xgservice.swjtu.edu.cn/service/uploadserver/down/getfile?file=files/mytest/202207/8895222b-c976-4b3f-b7ac-45139e524df5.pdf|%E9%99%84%E4%BB%B63%EF%BC%9A%E6%96%B0%E7%94%9F%E6%8A%A5%E5%88%B0%E7%82%B9%E7%A4%BA%E6%84%8F%E5%9B%BE.pdf) 。 -->

### 本科生、研究生、预科生

本科生于 2023 年 9 月 2 - 3 日 报道。全体新生自行前往各校区报到。
<!-- 研究生暂未通知
本科生、研究生、预科生于 2023 年 9 月 2 - 3 日 报道。全体新生自行前往各校区报到。 -->

本科生按照“学院报到—办理入住—办理缴费（仅指缴费未成功者）”流程办理报到手续。
<!-- 
研究生按照“学院报到—办理入住（仅指迎新网上申请到宿舍者）—办理缴费(仅指缴费未成功者)”流程办理报到手续。
-->
预科生报到流程参照本科生执行。

### 特殊类专业

艺术类、高水平运动队及高水平艺术团等特殊类型录取新生需提前到校参加复试，须持《录取通知书》和身份证参加学校组织的专业复试，合格后方可报到注册，具体安排如下：

①美术类新生(设计学类、绘画专业) ,

报到时间：9月1日

报到地点：建筑与设计学院(8号教学楼门前广场)迎新点。

复试时间为9月2日上午9:00 - 12:00时，地点为犀浦校区建筑与设计学院( 8号教学楼)。

复试科目为素描默写，8开素描纸由学校提供，新生自备画具。

②音乐表演新生复试安排

报到时间：9月3日中午12点前

报到地点：在校内人文学院学校统一安排的迎新点，

复试时间为 9月3日14: 00-18: 00 ,地点为犀浦校区人文学院音乐系排练厅。

复试科目：声乐考生演唱作品一首(中外作品不限) ,器乐考生演奏作品 一 首(中外作品不限)。如遇特殊情况复试当天未能参加考试的新生，须提交相关证明，另安排时间地点组织复试，未参加复试的考生一律不得注册报到。

③其他特殊类型录取新生专业测试复查安排

高水平运动队、高水平艺术团录取新生报到后，学校另行通知专业测试复查。

## 入学体检

预科生、本科生(九里校区):9月5日，以预约形式进行体检，九里校区校医院。

本科生(犀浦校区) : 9月1 3日-2 6日，在工作日以预约形式进行体检，犀浦校区校医院。

具体体检安排另行通知。对于身体不符合所学专业所需条件的新生，学校将按相关规定进行处理。