---
title: 费用缴纳
date: 2022-07-24 11:49:42
permalink: /pages/5f5da1/
categories:
  - 专题
  - 新生入学指南
tags:
  -
---

<!-- markdownlint-disable MD025 MD033 -->

# 费用缴纳

## 本科生、研究生、预科生费用缴纳

### 必缴收费项目

本科生学费：学校执行四川省发展和改革委员会核定的学分制收费标准，其中标注预收学费的在学年结束时多退少补。

- 设计学类专业：预收学费 7200 元/年·生；
- 绘画、音乐表演专业：预收学费 12000 元/年·生；
- 建筑学、建筑类：预收学费 6600 元/年·生；
- 经济与贸易类、工商管理类、公共事业管理、法学、政治学与行政学、外国语言文学类、汉语国际教育、新闻传播学类、汉语言文学、思想政治教育、应用心理学、工业工程、物流管理与工程类专业：预收学费 4500 元/年·生；
- 除上述专业以外的其它本科专业（不包含中外合作办学专业）：预收学费 4900 元/年·生；
- 土木工程（中外合作办学）、机械设计制造及其自动化（中外合作办学）、电子信息工程（中外合作办学）以及计算机科学与技术（中外合作办学）收费标准为 100000 元/年·生；
- 生物工程（中外合作办学）、安全工程（中外合作办学）以及环境工程（中外合作办学）收费标准为 65000 元/年·生。

研究生学费：学费标准详见录取通知。

少数民族预科预科阶段：预收学费 5500 元/年·生。

### 自愿交纳的收费项目

- 住宿费：1200 元/生/年或 1000 元/生/年。需要住宿的研究生，需在迎新网申请住宿。
- 体检费：体检费 118 元/生（含结核菌素实验：30 元/生）。
- 医保费：自愿参保的同学，由学校代税务局收取医保费，收费金额以医保局文件规定的收费标准为准。
- 本科生新生教材款预收：500 元/生。
- 本科生军训服装费：以学校招投标价格为准。
- 新生床上用品费：以学校招投标价格为准。

## 缴费方式

2023 年 8 月 18 日起，学校开启缴费通道，为提高缴费效率，请同学们尽量采用支付宝、微信等移动支付方式缴纳费用。

### 支付宝 APP 缴费

1. 支付宝搜索并关注“西南交通大学”生活号。
2. 点击缴费大厅。
3. 点击学费。
4. 账号登录。（用户名为学号，密码默认为身份证后六位或者学号，尾号为 X 请大写）
5. 缴费。勾选需要缴纳的费用项并支付。

### 微信缴费

1. 关注微信公众号“西南交通大学”或“西南交通大学计划财务处”。
2. “西南交通大学”微信公众号中点击校园助手->缴费平台，根据提示，点击缴费链接；“西南交通大学计划财务处”微信公众号中点击服务中心->网上缴费，根据提示，点击缴费链接。
3. 登录界面输入账号密码。默认账号为学号，默认密码为身份证号后六位或者学号。
4. 进入缴费界面，在需要缴纳的费用项前打勾并支付。

### 网上缴费

1. 网上缴费登录地址：http://cwjf.swjtu.edu.cn/payment/login.jsp（账号：学号；初始密码为默认为身份证号码后 6 位或者学号）
2. 进入缴费界面，在需要缴纳的费用项前打勾并支付。
3. 选择付款方式，微信、支付宝或者手机扫码支付。

### 单位汇款

单位出资的同学可以采取汇款方式，个人出资的同学建议不要采取汇款方式。

收款单位：西南交通大学；账号：4402088509100000675；开户行：中国工商银行股份有限公司成都西南交大新区支行。

请务必在“用途”栏中注明“学生姓名、学号、培养费、住宿费”等字样，且入学时携带电汇复印件或转账进账单第一联，以便报到时查验。

### 现场缴费

为了避免长时间排队缴费、提高缴费效率，原则上请同学采取支付宝、微信和网上交费等支付方式缴费。现场收费方式仅解决不具备网上缴费条件的同学缴费问题，非特殊情况请尽量不选择现场缴费。

现场收费地点：九里校区 0 号楼 117 办公室；犀浦校区综合楼 1 楼计划财务处。
